# **План тестирования записи на обучение по профессии "Тестировщик ПО".**
## 1. Введение.
* Будет проводиться внедрение автоматизации тестирования возможности записи на курс "Тестировщик ПО" на сайте  ООО «Нетология». Запись проводиться через форму на странице профессии. Сайт предназначен для широкого круга пользователей, желающих получить дополнительное образование. Пользователи могуть быть как зарегистрированными, так и незарегистрированными.
* Критериями успешного тестирования являются:
  * Возможность записаться на курс при корректном заполнении формы записи
  * Невозможность записи и получение уведомлений о некорректном заполнении полей формы
## 2. Виды тестирования.
* Функциональное тестирование формы записи
* Негативное тестирование полей формы записи
* Тестирование граничных значений поля телефон
## 3. Перечень автоматизируемых сценариев.
Предусловие 1: Неавторизованный пользователь, регистрационная форма. 
Предусловие 2: Неавторизованный пользователь, 
## 4. Перечень используемых инструментов.
* Java 11 - версия в которой разрабатывается ПО;
* IntelliJ IDEA - удобная среда разработки для JAVA;
* Gradle - популярная система автоматической сборки;
* JUnit 5 - вложенные и параметризованные тесты;
* Selenide - управление браузером и создание автоматических скриншотов;
* Faker - генерация пользовательских данных;
* Docker - система для быстрого развёртывания и перезапуска базы данных.
* Git - система контроля версий.
* GitHub - удалённое хранилище проекта.
* Reporting.Allure - автоматическое создание отчётов.
* GitHub.Actions - система CI CD.
## 5. Перечень необходимых разрешений.
* Разрешение ответственного лица организации ООО «Нетология» на проведение тестирования
* Доступ к API (токены / документация)
* Доступ к БД
* ac/dc power up
## 6. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.
* Высокая стоимость используемых инструментов
* Большие сроки написания тестов, возможна потеря актуальности некоторых тестов (банер)
* Необходимость поддержки тестов
## 7. Перечень необходимых специалистов для автоматизации.
* Automation QA Engineer - 1
## 8. Интервальная оценка в часах с учетом рисков.
* Уточнение требований, cогласования и получение разрешений - 2 часа;
* Развёртывание окружения - 2 часа;
* Написание авто-тестов - 8 часов;
* Баг-репорты - 1 час;
* Подготовка отчета о тестировании - 2 часа;
* Подготовка отчета о проделанной работе - 1 час.
* Итого: 16 часов
